Los controladores son los encargados de recibir los request de nuestra aplicación.

Estas request son las peticiones que llegan a nuestra aplicación desde un cliente web, móvil, etc, que vienen a través del protocolo HTTP.

Entre sus funciones están el de validar los request, que sus permisos y datos sean los correctos, y según el resultado de esa validación permitir su acceso a la capa de servicios para poder obtener los datos.

Al ser una petición que viaja a través del protocolo HTTP va a utilizar los verbos:
- GET : Obtener recursos
- PUT : Actualizar recursos
- POST : Crear recursos
- DELETE : Eliminar recursos

Los controladores se definen con una clase acompañada de un decorador, quien va a indicar cual será el comportamiento de dicho decorador.

Los decoradores a usar son: